Flask
[
	1----------------------------
	Código Facilito - Eduardo Ismael García Pérez - ¿Por qué aprender Flask? - www.codigofacilito.com


	2----------------------------
	Digital Ocean - Adbelhadi Dyouri - ¿Cómo Crear una aplicación web usando Flask en Python 3? - www.digitalocean.com


	3----------------------------
	EnjambreLab - Hugo Ruscitti - Creando APIs con Flask - www.blog.enjambrelab.com.ar


	5----------------------------
	Imaginary Cloud - Pedro MArtinho - Flask Python: Creación De API Rest y Documentación Swagger www.imaginarycloud.com
]

Flask 2:

	Flask es un marco web de Python pequeño y ligero que proporciona herramientas y funciones útiltes que hacen que crear aplicaciones web rápidamente usando únicamente un archivo Python. Flask tamvién es extensible y no fuerza una estructura de directorio concreta ni requiere código estándar complicado antes de iniciarse.

---------------------------
---------------------------
---------------------------

Flask 3:

	Flask es un micro-framework para desarrollar aplicaiones web y APIs, utilizando el lenguaje de programción python y un ecosistema desacoplado de componentes, 

	Lo caracteristico de Flask, es que tiene un componenete central muy pequeño, y deja al programador tomar las decisiones de arquitectura por el mismo, Flask no incluye ORM, adaptadores de bases de datos o sistemas de login. Depende del programador tomar esas deciciones de diseño.

---------------------------
---------------------------
---------------------------

Flask 4:

	Flask Python es un microframework, que le permitirá tener una aplicación web ejecutandose con muy pocos pasos y casi sin configuración. La simplicidad de este marco y el fuerte contro sobre lo que desea en su aplición lo han convertido en uno de los marcos de desarrollo web más utilizado. 

	Flask es un microframework de python para desarrollo web. A pesar de estar construido con un núcleo pequeño y considerado una interfaz de puerta de enlace de servidor WSGI muy liviana, FLask destaca por su filosofía de facil extensión. Fue diseñado para escalar a aplicaciones complejas y para soportar un inicio facil y rápido.

	Además otra gran ventaja de Flask es su funcionalidad. Aunque ofrece sugerencias, Flask no requiere de forma obligatoria diseños de proyectos y otras dependencias. En cambio, permite a los desarrolladores elegir las biliotecas y herramientas que desean usar y además, tiene varias extensiones disponibles, que son proporcionadas por la comunidad.


---------------------------
---------------------------
---------------------------
Introdución: 

	Desde hace mucho tiempo PHP ha reinado el mundo del back-end Web, y es que PHP fue inicialmente hecho para trabajar con páginas webs, no obstante, los desarrolladores web están optando por variedades en cuando al lenguaje de programación, entre los que podemos mencionar están Java y Ruby, pero sin dudas el que más resuena como opción alternativa es Python. Python es un lenguaje de multiproposito, a diferencias entre JavaScirpt que se ejecuta unicamente en el front-end web (Últimamente esto ha cambiado ya que JavaScript se está adaptando a otros sistemas), y PHP en el back-end web, Python está en todos lados y la web no es la excepción. Python como otros lenguajes cuentan con gran variedad de frameworks que facilitan el trabajo, el más conocido quizás es Django, pero hoy hablaremos del microframework que se posiciona como favorito día tras día.

¿Qué es Flask?
	
	Flask es un microframework de Python para el desarrollo web. Flask es ligero y proporciona herramientas y funciones útiles que hacen que crear aplicaciones web sea algo sencillo y rápido. Al trabajar con este microframework podremos decidir no solo las bibliotecas a utilizar sino que podremos implementar la arquitectura de software que más nos convenga y disfrutemos, ya sea una APIs Rest o Model View Controller (MVC). Sin duda alguna Flask es de los mejores frameworks web de Python que encontraremos y seguro con el que disfrutaras trabajar.   

Ventajas de Flask

	Flask ha logrado posicionarse como frameworks favoritos para muchos desarrolladores por sus ventajas. Entre las que podemos mencionar: 1. Flask es pequeño y ligero, dejando como libre elección implementar librerías que necesitemos, 2. No fuerza a utilizar una estructura, y como ya mencionamos, con Flask podremos hacer aplicaciones con arquitectura MVC o APIs, pero no solo eso, flask no cuenta con un ORM nativo o dependencias para funcionar; 3. Fácil de escalar, con Flask podemos empezar con una aplicación pequeña e ir implementando funcionalidades mientras transcurre el tiempo del proyecto; 4. Inicio rápido, quizás una de las características que hacen que muchos terminen por degustar Flask es que es excelente opción si quieres aprender un framework web y estás corto de tiempo ya que aprender flask será muy fácil.

Conclusión:
	
	Existen diversos frameworks para lenguajes como PHP y Java, y quizás estos lenguajes de programación sean mucho más utilizados para realizar páginas webs, no obstante, Python se posiciona cada día más como el favorito para muchas áreas y no solo científica como suele hacer, el desarrollo web para Python a penas comienza y empresas de todo tipo necesitarán expertos en esta área, no es mala opción empezar aprender Flask para realizar tus proyectos webs. 